刚走出列车，凛冽的寒风便夹杂着雪花扑面而来。面前的空气随着呼吸变成一股白雾，向上飘去。

双脚踩在厚重的雪地上，顾思感到周围的空气都冷了许多。伸出手，几片白色的颗粒化作寒冷的水滴留在手心。跟先前的感受完全不同。

没有了车窗玻璃的阻隔，这座庞大建筑的真实压迫感扑面而来，让人感到更加震撼。

顺着门外宽阔的石阶拾级而上，二人来到了“书卷”的中央，那里正是图书馆的大门。

走进图书馆，风雪与寒意被彻底隔绝在外，顾思感到身体一下子暖和了起来。与此同时，一股熟悉的气息扑鼻而来：那是大量陈旧纸张、木质书架，也许还有一点干枯桔梗花混合在一起的味道。

宽大的前台显眼地横在入口不远处，但并没有图书管理员的身影。前台的桌面上，只有几台屏幕暗着的电脑安静地伫立着，让人怀疑它们是否还能启动。

前台旁边的通道里，有一段延伸向上层的楼梯，没入上方未知的阴影中。而顺着目光往大厅的右手边看去，则是一排排整齐划一的木制阅读桌，以及仿佛没有尽头的高大书架。不知从何而来的柔和光线透过高处的落地窗洒下来，将半空中飞舞的微小尘埃照得一清二楚。  

知言没有说话，只是静静地凝视着这里的一切，脸上不自觉地露出了温柔的表情。

这里的书实在是太多了。光是视线所及的这一层，就比顾思见过的所有书店都要宽广。顺着中央的天井往上看，还有许多这样摆满书架的楼层。顾思不敢想象这里有多少书，大概是自己一辈子也看不完的数量吧。

这就是所谓的“大学图书馆”，可顾思对这里却有种莫名的熟悉。

“知言姐姐也觉得这里很熟悉吗？”顾思看着知言的背影，轻声问道。

“大概……就和家里一样熟悉吧。”知言没有回头。她的指尖轻轻划过前台木质的边缘，动作轻柔得像是在抚摸一位老友的肩膀。“你有什么想找的书吗？”

顾思摇了摇头。面对这片书海，他还没想好要看的书。难得能来到这么大的图书馆，相比于借一本书就走，他更想再多逛一会。

“我可以先到处看看吗？

“当然可以。”知言在暗着的电脑屏幕前停下脚步，默默坐了下来，“不过要记得，翻看后不想借走的书要放回原位。”

顾思应了一声，转身迈开脚步，走向了由高大书架组成的迷宫。

走进书架之间，周围彻底安静下来，只能听到他自己的脚步声在木地板上发出轻微的“吱呀”声。

外面的风雪被高耸的落地窗隔绝成了一幅无声的黑白画卷。不知什么时候开始，外面的雪越下越大了。狂风裹挟着雪花，不断地拍打着玻璃，想要冲破这层阻碍。可厚重的窗玻璃不为所动，静静地将图书馆笼罩在这片温暖之中。

或许可以在这里多呆一会，顾思心想，等雪小一些再发车比较好。

顾思顺着书架慢慢走着，一边走，一边阅读着书脊上陌生的书名，像是在呼唤某个遥远的世界。

这里的书籍排列方式似乎并不像学校图书角那样，按照刻板的学科或首字母来分类。它们高矮胖瘦各不相同，却又无比融洽地挤在一起，构成了独属于这座图书馆的韵律。

顾思伸出手指，让指尖在一排排书脊上轻轻滑过。有的书皮是粗糙的布面，有的则是冰凉光滑的皮革。每一本书都像是一个沉睡的生命，当他的手指抚过时，仿佛能感觉到它们在书架上发出微弱的呼吸。

当顾思回过神来时，才注意到自己身边不知何时出现了几只半透明的蝴蝶。它们通体散发着极其微弱的蓝光，在安静的过道里翩翩起舞。顾思下意识地伸出手，尝试去捉住其中一只。但那蝴蝶却灵巧地从他的指缝间穿过过，拍打翅膀飞向了书架的更深处。

顾思没有犹豫，顺着蝴蝶留下的淡淡残影，向着由书架组成的迷宫深处走去。

阳光透过高处的窗户，被书架切割成一道道斜长的光柱。空气中细小的尘埃在光柱里缓慢地翻滚、飞舞，就像是外面那场大雪的缩影，又像是缩小了无数倍的星空。