*“少年将紧握的手松开，千纸鹤从中飞出，飞向天边，直到变成了其中的一颗星星。”
“几片雪花落在手心，凉丝丝的。”
“冬天终于到了。”*

顾思合上《群星手册》，视线从纸页上移开，落在了手里的千纸鹤上，可思绪仍停留在故事当中。  

窗外的雪不断向后飞去，偶尔有几片被风裹挟着拍打在车窗玻璃上，发出沙沙的声音。  

顾思将千纸鹤轻轻地放在桌上，松开了手。  

如果自己是故事中的少年，那只千纸鹤，自己会愿意就这样任它飞走吗？

列车有些晃荡，让千纸鹤失去平衡，向一侧倒去。

顾思伸手扶住它，又重新将千纸鹤拿到了手中。  

在这个铁皮壳子之中，是飞不到天空的吧。  

望着头顶橘黄色的灯泡，顾思感到一丝困倦袭上心来。这趟列车已经开了多久了？自己还赶得上家里的晚饭吗？顾思自己也不知道了。  

“这个千纸鹤是五楼的吗？”对面座位传来了声音。  

知言少见地将书合着放在身前，正看着顾思摆弄手中的千纸鹤。

“啊，嗯，我在图书馆遇到了五楼姐姐，她送给我了这只千纸鹤。”  

顾思触碰着千纸鹤上的折痕。记忆里他好像学过怎么叠千纸鹤，不过现在早就忘记了。  

“知言姐姐跟她们聊了些什么吗？”顾思轻微抬头，看向知言。

知言做出了思考的样子，随后回答道：“大概是她们让我帮忙找了几本书，还跟我介绍了下她们的故事。”  

“这样哦。”顾思又低头看向桌面，像是有种引力在吸引着他，但他还是忍住了。  

“那知言姐姐有看到她们的列车长什么样吗？大吗？”  

“我一直在前台那里，没看到她们的列车。”知言将手搭在桌上，撑着头端详着眼皮打架的顾思，唇角不经意间有所上扬。  

“不过我想会比我们这辆大吧，毕竟她们人更多点。”  

“可是我们这也还有很多空位呢。”  

“也是，不能这么算。”知言的眼神变得柔和，她轻声说道，“等这趟列车再次启程的时候，就会有更多的人了。到时候你要好好招待他们哦。”  

“诶，下次我也会在吗？”  

“毕竟你是车长，要记得做好自己的职责。”  

“嗯，好吧，我会的。”顾思稀里糊涂地答应了下来。

忽然，顾思感到一股气息从喉咙深处上涌，他肩膀微微紧缩，还是没忍住打了个哈欠。

看着他揉去眼角挤出的泪珠，知言问道：“困了吗？”

“嗯。”顾思坦率地承认了。

“睡会吧，还有段时间才到下一站。”  

顾思顺从地将手臂交叠在桌板上，然后将脸颊埋了进去。身体随着车厢微微摇晃，像是回到了摇篮当中。闭上眼睛，传入耳中的声音变得更加清晰了。  

“哐当，哐当……”  

声音渐渐远去了。  

“啪嗒，嗒，啪嗒。“  

好冷。  

“噼啪，噼啪。”  

打在身上的雨珠越来越大，好冷。  

远方传来了火车的声音，是来接谁的吗？  

“哐当，哐当。”

“哐当，哐当。”  

顾思张开了眼，面前只有自己的手臂，和蜿蜒着木质独有纹理的桌板。  

手臂上残留着一小摊口水，凉丝丝的。  

他有些局促地坐起身来，抹去了自己的口水。  

”醒了？“对面一如既往地传来平淡的声音。知言依旧在翻动着手中的书。  

”嗯。我们快到站了吗？“  

”差不多了。“  

顺着知言的目光，顾思看向窗外。窗外的雪原已经完全消失，取而代之的，是从刚开始就一直伴随着列车行驶声的雨声，以及数不清的高楼大厦。  

”我们是在穿过一座城市？“  

”准确来说，是一座空城。“知言轻声回答道。  

顾思将手贴在窗边，他还从没见过这么庞大的城市。不过跟知言所说的一样，在那密密麻麻的楼房间并没有看到其他人。店铺的门都紧闭着，招牌也是清一色的浅灰，上面印着让人看不清的文字。  

感觉相比于正在下着的雨，这些楼房更令人寒冷。  

不知为何，顾思感觉自己心中涌现出了一种——畏惧？  

“这里是哪里？”顾思缩回了座位，向对面依然在看着书的知言问道。  

“这里是雪花站的一部分，这座城市的正中心就是我们要停靠的站点。”  

“整座城市……都是车站……”  

”叮铃——叮铃——“熟悉的铃声从车头传来，列车渐渐开始减速，驶入了城市中心的广场。  

广场周围辐射出六条笔直的街道，分别向城市的边界延伸，看不见尽头。其中一条铺着他们来时驶过的轨道，另一条铺着标志前进方向的轨道。

知言合上书，站了起来。顾思也拿起放在桌上的书和千纸鹤，站了起来。  

”该下车了。“知言迈出脚步，向车门方向走去。  

但顾思却没有跟着迈出脚步。  

”那个……我们不能留在车上吗？“  

知言停了下来，回头看向顾思。顾思低着头，将手中的书握的更紧了。面对自己这样任性的请求，知言姐姐会是什么表情？顾思不敢去看，但心里这份莫名的、不想面对这座城市的心情还是驱使着他说了出来。  

顾思听到知言姐姐的脚步声朝自己走来，随后视野里出现了知言姐姐的脚尖，再然后，顾思感到一双手放到了自己的头上。  

”如果不在这停靠的话，是无法到达下一站，也无法到达终点站的。“头顶传来了知言温柔的声音。  

”不、不是这个意思，我是说，就算呆在车上等发车也可以——“顾思抬头，看到了知言脸上的表情。他的话语停住了。  

”那是一样的，顾思。”知言看着他的眼睛，“走吧，我会陪着你的。“  

知言的手从顾思头上移开，转而牵住了他的手。握着这双手，顾思的心貌似平静了几分。但他还是松开了手，加快两步走到了知言身边。知言露出了有些惊讶的表情，随后，微张的嘴变为了一条若有若无的弧线。  

两人并肩走下列车。  

站台的顶棚恰好挡在他们头顶，让雨水不会淋到身上。  

雪花站的站台就这样孤零零地站在广场中央，带着一条长椅和一个顶棚。说是火车站，倒更像是个公交站。

天空灰蒙蒙的，整座城市都是灰蒙蒙的。

顾思站在这里，感觉像是站在即将开场的舞台上，什么也看不清，却能感受到无数看向自己方向的视线，只要等到聚光灯打下，那些视线便会立刻锁定自己。但聚光灯还在等待，等待着最猝不及防的时刻。

真是安静的等待。连风穿过楼房间的声音都没有，只有淅淅沥沥的雨声。这雨声倒是让顾思安心了些。

“好安静啊。”顾思轻轻吐露了自己的想法。

“是吗？”知言坐到长椅上，闭上双眼，像是在倾听什么，“可我反而觉得太嘈杂了。”

顾思做到知言旁边，闭上眼睛尝试倾听雨声背后的声音。好像确实有着某种嘈杂的、混乱的噪音。可当他想仔细去听时，那种声音转瞬又被雨声给盖过。

沙沙。

耳中忽然传来了翻书的声音。

顾思睁开眼，看到知言正翻着手中的书，寻找上次看到的位置。

“下雨天正适合看书呢。”知言的话不知道是不是在自言自语。

“嗯。”顾思还是回应了声，“不过我觉得，只要有书，什么时候都很合适。”

顾思又听到身边传来了一声轻笑：“也是。”

看着知言姐姐的微笑，顾思感觉自己心里也放松了些。

可注意到知言姐姐手中的书已经被翻过了大部分，他的心中隐隐又升起了些许不安，那是另一种不安。

他收回视线，也翻开了自己手中的书，却没有开始阅读。

雨水打在站台的顶棚上，打在水泥地上，打在他们的列车上……

噼里啪啦，啪嗒啪嗒。

顾思倾听着这场安静的交响乐，就像其中有种能让他的心慢下来的东西。

哗。

又是一声轻微的翻书声，却打破了顾思耳中的和谐。他忽然有点害怕这份安静。

他转向身旁得到知言姐姐，张开了口却不知道该怎么开启一个话题。

“你知道太阳站离我们现在有多远吗？”知言轻声说道。

知言反而先开启了话题，让顾思有些不知所措。

“我不知道。”

即便列车行驶的大部分时间他都在看着车窗外的景色，但对于具体开了多远，顾思也没有概念。他只觉得，应该是比之前搬回老家时，坐得要远。

“大概四十万千米。“

”四十万米……“顾思在心里尝试理解这个距离，”是鹦鹉螺号航行的二十倍了！这么远吗？“

”单位不一样。《海底两万里》是以前的单位，换算过来应该差不多是十一千米。“

”那也快四倍了。书里面他们开了十个月吧，从我上车开始，好像不到一天？这列车的速度好可怕。“

”确实，速度太快了。“知言抬起头，看向停靠在站台边上的列车。”不过其实这个距离不算什么。“

知言转头注视着顾思的眼睛：”你知道现实里，太阳和地球的距离是多少吗？“

顾思摇了摇头。

”一点五亿千米。“

”一点五亿？“顾思有些怀疑自己是不是听错了，这个距离也太遥远了。

”但这个数量对于宇宙来说还是太渺小了。”知言继续说道，“以至于我们不得不拿出更庞大的单位，光年。一光年相当于地球到太阳距离的六万倍。“

”而宇宙，目前人类知道的，直径至少有九百亿光年。“

”九百亿……“顾思喃喃道。雨水不断敲打着地面，此刻落下来的雨会有九百亿滴吗？他不知道。

”即便是这辆列车，就算坐一辈子，也到不了宇宙的尽头……“

顾思看着知言的脸，那张总是平静的脸上又出现了那种表情，更不加遮掩地出现了。

（大概是顾思做了个什么安慰的动作，要在前几章有伏笔，之后再回头找合适的地方写完后，在到这里写。）

知言连忙将脸转回去，重新面对手中的那本书。

”下一站就要到终点站了吗？“

知言没有立刻回答。

”到了终点站所有人不能再上车了吗？“顾思继续问道。

”嗯，所有人都要去赶下一趟列车才行。“

”那下一趟列车，我们还会一起坐吗？“

顾思只听见雨声传进耳中。

雨下得更大了。

密密麻麻的雨点落在站台顶棚上，让声音变得有些急促，失去了先前的韵律，变得有些……嘈杂。

二人谁也没有再说话，谁也没有将手中的书再翻到下一页。

”叮铃——叮铃——“

从列车传来的铃声打破了沉默，但谁也没有起身。

”叮铃——叮铃——“

直到第二次铃声响起，知言才合上书，从座位上起身。

顾思也站了起来，一起走回到列车上。